تو مره که
ایرانی باخ نمیده که
این دشتلانه تشنهیه
بارونه نخنده تاییه
خب خداقبت به همکارانم در مسابقه جذاب عصر جوانی
که تقدیم شد به شما شنوانده عزیز و عرجو مند
اما برامه گنج سعادت رو آماده پخش داریم
اخلاق تویدی در بیان استاد محمد حادی فلاه
که دعوت میکنم از همین ثانیه ها
در بخش دوم برامه ها
از موجه اف ام ردیفه 96 مگاهرز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بشنوید
آمده ام کتاب خود
گوش کشان کشان امت
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنه
یا عملش کنیم
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنانم که در
جای جای میهن عزیز اسلامی
منحسید و برنامه گنج سعادت
رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن
قسمت تازه این برنامه هستید
امیدوارم که انشالله
در هر کجا که هستید
در سایه سار امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
و دادار آلم
بهترین ها رو برای شما
رزق و روزی قرار بده
انشالله
در خدمت شما بزوی امروز هستیم
تا انشالله بهرمند بشیم از
معارف احلی بیت و حجت الاسلام
و المسلمین استاد محمد حادی
فلاح با استانت از آیات
قرآن کریم و روایات
احلی بیت علیه اونسلام
نکاتی رو در اختیارم قرار بدن
که بتونیم با رزیله
قذب مقابله کنیم
استحضار دارید چند جلسه هست
استاد فلاح برای ما
این رزیله رو دارن واقعاوی میکنن
رزیلهی که حسب فرمایش
مولا الموحدین امیر المومنین
علی علیه السلام
دشمن ترین دشمنان ما به حساب میومد
عذاب و جهنم
نقد بود برای ما
پاره از آتش شیطان به حساب میومد
و در جلسه گذشته
یک تعبیر خاص
از حضرت امیر علیه السلام رو برای ما
مطرح کردن استاد فلاح
که اون این بود که
القذب جندن عظیمون
من جنود ابلیس
یک دشمن نه
بلکه به تنهایی
یک لشگره از جنود شیطان
و ابلیس به حساب میاد قذب
حاجه فلاح سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمتون است
خواهش میکنم
حاجه حسب فرمایش از تعمیر علیه السلام
قذب یه دونه نه بود
آدمی گرفتار قذبه چی؟
برم گه نفره یا؟
حلولدو یل حقوبه عبیه
حلولدو سر و عبیه
بله هر جا که
درون ما از اونجا ارتزاق
میکنه
و با اونجا رابطه داره
قایدتا همونجایی به حساب
میاد دیگه
خیلی مهمه دیگه
و اگر مراحت کنم
و با فضائل اخلاقی
مرتبط باشم قایدتا
ببینید چقدر برای من آسال
و برکات زیادی داره
بله
ما به محض این که
به فضایلتی در می آییم
و به فضایلتی راه می دیم
جزوه
جنود عقل به حساب می آییم
و اگر در مقابل
به رضیلتی راه بدیم
و
با اون رضیلت
در بیاییم جزوه
جنود جهل به حساب می آییم
مشخصاً اگر
به رحمت راه بدیم
می شیم جزوه جنود
و اگر به غذب راه بدیم و حسابانی و خشم این در بیاییم در این رزیلت میشیم جزو لشکریان شیطان
اینهایت بفرمایید ما به محض حسابانیت و تکرار در حسابانیت میشیم لشکر شیطان
دیگه یه سرباز نیستیم برایش
ما هم به تنها این استعداد رو داریم که یک لشکر در بیاییم و یک لشکر رزیلت و حسابانیت بروز کنیم
شیطان با رزیلت حسابانیت با ما برای خودش یه سرباز درست میکنه
خیلی مهم عواصمون جمع باشه اگر راه بدیم با ما برا خودش سرباز درست میکنه
به نفع ما نیست
شیطان با رزیلت خشم حسابانیت قذب با ما برای خودش
یک سرباز درست میکنه و یک لشکر درست میکنه
بفرمایید با ما علیه ما
این خیلی دردناکه
با ما علیه دیگران نه
با ما وحله اول
با ما علیه ما
به نقاط زفه روحی و روانی ما حمله میکنه
با جهل ما به عقل ما
من میشم بازیچه شیطان
میشم ملت جهل علیه خودم
علیه عقل خودم
و البته که وقتی علیه خودم در بیام
این استعداد رو دارم که علیه دیگران هم بروز کنم
به طریق اولا علیه دیگران دیگه وارده عمل میشم
و یک لشکر
و واقعا مثل عمله و اکره شیاطین ورود میکنم
و دنبال حواجس نفسانی خودم میرم
کسی که به خشم جنوبتا وکی عزیز راه بده
به یک لشکر دشمن راه میده
عملن به نفوز و دخالت دشمنه
دشمن راه داده
پس من بعد باید کار خودش رو تمام شده بدونه
راه داده دیگه
مثل اون پادشاه سفبی دیگه
اومدن و ورود کردن و
ارساوت که تصرف کردن
تکرار میکنم
کسی که به رزیلت عصبانیت راه بده
ازن ورود بده
رخصت ورود بده
در واقع به یک لشکر دشمن راه داده
پس عملن به نفوز و دخالت
دشمن راه داده
پس من بعد باید کار خودش رو تمام شده بدونه
و باید من بعد در مقابل لشکر تجاوز خشم و غذب تسلیم باشه
چرا؟
چون رفته تحت تسقیر و تسلط شیطان
و بفرمایید تسلط و تسقیر نفس اماره
و با مجموعه عمله و عکرهشون که جنودشون به حساب میان
دیگه عزت بی عزت
های چقدر دلخه
خدا شاهده چقدر دلخه
و همین رو در باره یک کچفر پیاده بفرماییم
دیگه عزت بی عزت داره
چون در اخلاق توحیدی به خطا رفته
به خطا رفتیم
به خطا رفتم
و به رزیلت خشم و غذب در خودمون راه دادیم
کار تمامه
خودکرده را تدبیر نیست
دیوانه را زنجیر نیست
من بعد باید منطقه وجودی خودمون رو
روح خودمون رو
عقل خودمون رو مقلوبه بدونیم
اشغال شده
به فرمای تصرف شده
و مستعمره بدونیم
مستعمره یکی؟
شیطان
جنوب اطباک عزیز
استعمار شیطان با استعمار ظاهری بیرونی
به تحبیر شما که
بعضی وقت استفاده میکنید
خیلی خیلی خیلی فرق میکنه
بله
تکرار کنم
استعمار شیطان و نفسم
امکان این که بتونن از بیرون استعمالش کنن نیست
شیطان با غذب ما رو مستعمله خودش قرار میده
نفسم ما رو هم همینطور که اگر غذب رو میشناختیم بهش راه نمیدادیم
آر خودمون به تلف شدن خودمون
و به هدر رفتن خودمون دامن نمیزدیم
اگر کسی جنوب آیت و بکی عزیز به رزیلت عصبانیت راه بده
با همین رزیلت غذب میشه مستعمله
مستعمله آمل بیگانه بیرونی
یعنی شیطان
خیلی قابل تدفیقه
تکرار کنم کسی که بشه مستعمله آمل بیرونی
و یک بیگانه بیرونی مثل شیطان
دیگه به درد منافع توحیدی و دینی خودش نمیخونه
نمیخونه
این آدم به درد منافع توحیدی خودش نمیخونه
چه برسه به درد منافع توحیدی دیگران
نداره
بیچاره هست
برده شده
تمام شده
ندارد که کسی رو به خود دارا کنه
خب ببینید دیگه اینایی که عرض کردیم
اناوینی بود مرتبط با حقیقت غذب
که به همین مقدار بسنده میکنم
و وارده بحث حکم غذب میشه
اما حکم غذب
حالا به فرمایید حکم مولوی یا ارشادی
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
در بارشون و ازشون گذارش شده
که
لما سعله رجلون
یه نفر اومد از ازدهد
سآل کرد
و سآل ما رو از ازدهد پرسید
دستش درد نکنه
هر جای آخرت هست
از این روایت و از این وحث ما سهم ببره
خیلی مؤمن
خیلی حواس جمع
خیلی
تو اون روابط چارگانه بلد بود
دنبال یک رابطه سالم بود
که الان معلوم میشه چی کار کرده
لما سعله رجلون
از حضرت پرسید که
احب و ان اکونه آمنن من سخت الله
یا رسول الله دلم میخواد
از خشم خداوندر امان باشه
چی کار کنم
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن لا تغذب
لا تغذب الا احد
بر احدی خشم نگیر
تا من
غذب الله و سخده
تا از خشم و غذب
خداوندر امان باشه
اناد بفرمایید
لا تغذب
دستور آقا رسول الله
تکرار میکنم
یک حکم و دستور
مولوی یا ارشادی
اناد بفرمایید خیلی براش مهم بود
که در اون روابط چارگانه
رابطه با
خدای متعال میخوام
سالم بمونه
یا رسول الله
تکرار میکنم از طرف ما پرسید
براش دقدقه بود
یا رسول الله نمیخوام رابطه من و خدا به هم بخور
چی کار کنم از دستم
عصبانی نشی
یا تون قبل نرس کردیم
میشترین آیات قرآن کریم
تو بحث غذب مربوط به این بود
که خدای متعال از دست بعضی ها
عصبانی میشه
معلوم بود انگار اهل قرآنه
و به قرآن مراجع کرد
تعمل کردید خیلی جا
خدای متعال از دست بعضی ها
عصبانی
یا رسول الله من چی کار کنم
که رابطه من و خدای متعال به هم نخوره
و از دستم عصبانی
نباشه به خشمی نباشه
از رد دستور دادن
لا تغذب الا احدن
تو بر احدی خشم نگیر
حکم رو ببینید
ته من غذب الله و سخطه
تا از این را
از خشم و غذب خداوند
در امان باشم
این حدیث نورانی
رابطه مهم معنوی
با خدای متعال اشاره داره
عزیزان قبلن هم گفتیم
تکرار میکنیم به کار میاد
چهار رابطه اصلی داریم
رابطه با خدای متعال
رابطه با خودم
جهان هستی و هم نو
توی هم نو با انسانهای کامل
بلفل
این حدیث نورانی
به یک رابطه مهم معنوی
با خدای متعال نظر داره
خیلی بلد بود
حواس چند بود
که اگر رابطه با خدای متعال
رو سالم نگه داره
الباقی سالم میمونه
الباقی روابط
کسی که حرمت خدا رو نگه داره
حرمت دیگر رو نمیده
ما لکم لا ترجون لله وقارا
در قرآن کریم دیگر
چی شده شما دیگر برای خدای متعال وقاری
بزرگی احترامی غایل
نیستی
این حدیث شریف چند تا نکته
مهم داره که به تناسب خدمتون
عرض میکنه
اما نکته اول
اهمیت حفظ سلامت
رابطه با خدای متعال
جنوبت وکی عزیز ما دو تا رابطه
اصلی با خدای متعال داریم
یک رابطه وجودی
دو رابطه سلوکی
در رابطه وجودی
همه موجودات
در ارتباط با خدای متعال شریکن
از جماعت گرفته
نبات گرفته
حیوان انسان
موجودات مریعی و نامریعی
حساب بفرمایید دیگر
دست ما نیست در اختیار ما نیست
این ارتباط هست
هر کسیه با اون
وچه خواست خودش
با اون نهاد و نهان خودش
با خدای متعال ارتباط داره
و خدای متعال با او
اصلا دست اونیست جبری
امتیاز به حساب نمیاد
کسی اینجا نیاد
پوزدر نکنه که من با خدای متعال
ارتباط وجودی دارم
نه ارتباط وجودی امتیاز نیست
جبری
اما ارتباط سلوکی
امتیازه
اختصاصا مال انسانه
و در حوضه ارتباط
با خدای متعال
به واسطه شریعت و عمل به شریعت
از اون چار ارتباطی که گفتیم
اون رابطهی که
باید همیشه سالم بمونه
سر جا خودش بمونه
و سالم بمونه ارتباط با خدای متعال
به شدت
حفظ سلامت
رابطه با خدای متعال مهمه
کجا خودش رو نشون میده
در اون
ارتباط سلوکی
نه ارتباط وجودی
ارتباط وجودی امتیاز نیست
ارتباط سلوکی
اهمیت حفظ سلامت رابطه با خدای متعال در دینداری
در عمل و شریعت اینجا خیلی مهم
چون با اختیار منه با اراده منه با انتخاب منه
خب تکرار میکنم این حدیث شریف چند تا نکته مهم داره
که به تنصب میخوام خدمتون ارز کنم
اولینش اینه اهمیت حفظ سلامت رابطه با خدای متعال
از بین روابط چارگانه لطیفترین مهمترین پاییترین رابطه رابطه با خدای متعال
آدم باید برای این رابطه جان بده
جانفدای این رابطه باشه
انقدر مهم
زندگیش رو نخشه زندگیش رو باید متابقه با شریعت جوری تنظیم کنه
که رابطهش با خدای متعال از ثبت به هم نخوره
و از ارتباطه
ارتباطه با خدای متعال به افراد نیفته به انحراف نیفته
دقدقی پرسشگر دو این روایت از محضر آقا رسول الله سلامت ارتباط با خود است
بازم میگم اگر کار ما ثواب داره
ذکر و قراعت این روایت و توضیح
اگر عجرتی داره و عجری داره
حتما این سائل از محضر آقا رسول الله شریک
حتما شریک و اونجا اگر در جوار آقا رسول الله است
ما رو هم بی نصیب نکذاره تکوری نکنه
از این روایتی که از او به ما رسید معلوم آدم تکوری نبوده
دقدقی پرسشگر تکرار میکنم
سلامت ارتباطه با خدا است متابق با این روایت
معلوم میشه اهل دل بوده و درخواست ذکر عملی برای سلوک الالله میخواست
سلوکی که تعیید شده یا رسول الله باشه
میخواست زندگیش رو با امان بودن از خشم خدا تنظیم کنه
خیلی مهم ها
نمیدونم چقدر محکس کنم تا این جمله جا بیفته
میخواست زندگیش رو جوری تنظیم کند
که کل زندگیش خودش با زندگیش
زندگیش با خودش کامل از خشم خدا و قضا به خدای متحال در امان باشه
این خیلی مهمه
که همه اهل ایمان چنین نقشه ای داشته باشند
و باید هم از شریعت بگیرن بیرون خبری نیست که نیست
نیست
اینه مسائل زندگیمون باید زیل سلامت ارتباط با خدای متحال تحریف بشه جنوبت و وکی عزیز
و تنظیم بشه
من نکاتی هم اینجا باز دارم به جهت این که وقتمون در تموم میشه
همین جمله آخر رو بگم که
به طور مستقیم
رفتار ما آدم ها به خصوص اهل ایمان
به طور مستقیم در نسبت ما با خدای متحال بسیار محسره
آنها با سمجم باشه
که چه فعلی رو چه رفتاری رو
چه افعال قلبی و باطنی و چه افعال ظاهری رو
گذینش میکنم انتخاب میکنم
که در ارتباط من و سلامت ارتباط من با خدای متحال
بسیار محسره
بازم عرایزی دارم انشاءالله برنامه باید خدمتون هست
خیلی متشکرم خیلی متشکرم
محسلا اونجا که من فهمیدم و با شما هم روحانه عزیز به اشتراک میذارم
این بود که رابطه با خدای تورگتالا خیلی خیلی خیلی خیلی مهمه
و ما باید توجه داشته باشیم که هیچیز این رابطه رو خراب نکنه
و دقیق داشته باشیم که حسب فرمایش وجود مبارک رحمت للعالمین
سلامت الله علیه و آلیه و سلم
اول چیزی که این رابطه رو خراب میکنه قذبه
قذب ارتباط من با خدای تورگتالا رو نشانه گرفته
و حیفه
قذب راه بدم و باعث بشم که رابطه با خدا خراب بشه
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
باستاب
این جهان
پوه هست و فعل ما ندا
سوی ما آید
نداها را سدا
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام
با برنامه باستاب از رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
این برنامه
در آینه آیات و روایات
دیر اعمال و رفتار ما رو
بر امور دنیاویمون بررسی میکنه
بخش اول صحبت های
حجت الاسلام و المسلمین
محمد باگریان آماده پخشه
که با هم میشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
صحبت من در ارتباط
با بیان باستاب های
راه بردی بود
یکی از باستاب های
راه بردی
که در اثر انفاق
و تقواه
و نیز
تصدیق وعده های الهی
صورت میگیره
آسان شدن کار هاست
یعنی اگر ما بخواییم
کارمون رابی افته
کارمون آسون بشه
فراهم بشه
این آیات
اولیه سوره لیل
آیه پنج تا آیه هفت
به این مسئله اشاره میکنه
که میشنویم
در این آیه میفرماید
که آن که انفاق کند
و پرهیزکاری
در پیش بگیره
و جزای نیک الهی
رو تصدیق کنه
ما او را در مسیر
آسانی قرار بیدهیم
من یک توضیح در ارتباط
با این آیه خدمتیمه
تون ارز کنم
در آیه میفرماید
کسی که اهل انفاق باشه
مال خودش رو
در راه خدا انفاق کنه
و تقا پرهیزکار
هم باشه
یعنی اینطور نباشه مثل اون شخصی که انفاق میکرد
اما از اموال دیگری
بر میداش میدزدید
و انفاق میکرد
این که دیگه انفاق با
تقوانیست که امام فرمود
این شخص داره
انفاق میکنه
اینما یتقبل الله من المتقین
اون شرط پذیرش عمل رو نداره
خداوند ازش قبول نمیکنه
باید با تقوا باشه
پس کسی که انفاق کنه
اعتا داشته باشه
به کسی این چیزی رو عطا بکنه
و تقا و پرهیزکار
هم باشه که خداوند اون رو بپذیره
و صدقه بالحسنه
روز قیامت حسنه
این در ارتباط
با اون وعده های الهیست
که وعده
سوابی رو که خداوند در مقابل
انفاق به اون داده
اون رو تصدیق بکنه
خداوند فسنویسته رو حول الیوس را
خداوند کارش رو را میندازه
و صدقه بالحسنه
من این توضیح رو خدمتون ارز بکنم
پس اگر کسی انفاق داشته باشه
کارش بر اساس تقوان نباشه
فایده نداره
اعتا و انفاق باشه
تقوا و پرهیزکاری هم باشه
روز قیامت رو هم قبول داشته باشه
بعضی ها انفاق میکنن
مراقبت از نفس خیش هم داره
اما هستن کسی که قیامت رو هم قبول ندارن
اما خداوند در ارتباط این مسئله
سه تا مطلب داره
اعتا
پرهیزکاری و تصدیق وعده های الهی
تصدیقی که برخواسته از تصدیق قیامت
و ایمان به خداست
ایمان به روز جزاست
اگر این کار رو انجام بده
فسنویسرهو لیوسرا
نویسرهو لیوسرا
یعنی ما آماده میکنیم کارها رو
فراهم میکنیم کارها رو
او را برای یوسر و آسانی
اون را آمادش میکنیم
دوشواری هایی که تو راه هستش
از راهش بر میداریم
خیلی تعبیر عام و جالبی هست
که ما کارها رو براش آسان میکنیم
توفیقات انجام عمل صالح رو
براش فراهم میکنیم
اگر میبینیم که کارمون
راه افتاد
به خاطر همون اعتاق و انفاقیست
که ما انجام دادیم
بیادا به هم مهربانی کنیم
زدیدار هم شادمانی کنیم
بیادا به کام دل دوستان
در این گوستان کام رانی کنیم
به دامان گرهاش و مرغان با
نشینیم و شیرین زبانی کنیم
به شادی بکوشیم و دل را تونیم
زغمهای دنیا یفانی کنیم
به تعبید یکی از دوستانمون
اگر گرهی تو کارم باشه
میام بر اساس این دستور الهی
میام یه انفاقی میکنم در راه خدا
کارم انگار بیشتر را میافته
سریع اونجا نیت میکنم که یک پولی را
یا یک انفاقی رو من
در راه خدا باید انجام بدم
یا کار کسی را رای خدا بیشتر را میفته
کار را بندازم یه نوع انفاقه
یا در زمین انفاق
به تعبیر قرآن
تو زمینه علمی
دست کسی رو بگیر راه نمائیش کن
این کار رو اگر ما انجام بدیم
به تعبیر خداوند تبارک و طول
البته آیه
در ارتباط با مال هست
فَأَمَّا مَنْ اَعْتَى وَتَغَاوَا
صَدَّقَ بِالْحُسْنَا
اما اون رو هم
باید نعفی بکنه
نص آیه سریح آیه داره این رو میفرماد که
اگر میخواد کار را بیفته
شراعت برات محیا بشه
فراهم بشه
دوشواری ها از سر راهت برداشته بشه
انفاقی بکن
بر اساس تقوی
و اعتقاد هم داشته باش
که پاداشش از جانب خدا میرسه
این کار رو انجام بدی خداوند
این شراعت
و این توفیق رو برای شما فراهم میکنه
کما که روایتی از امام باقی
در تفسیر این آیه آمده است
که میفرماد کسی که بخشش کند
و پرهیز کار باشد
و معتقد باشد که خداوند
در برابر یک کار نیک
ده تا صد هزار
بلکه بالاتر رو میبخشد
قصد هیچ کار خیلی رو نمی کنه
مگه نکه خداوند اون کار رو برایش فراهم میکنه
یعنی تا نیت میکنه
که فلان کار رو میخوام انجام بدم
خداوند این توفیق رو بش میده
ایکی از دوستان رو میگووند
گاهی وقت تو مسائل علمی که گیر میکنم
میام چه کار میکنم
پولی رو کنار میذارم
یا این رو به اونان انفاق در راه خدا میدم
بعد میرم که درهای رحمت
به رویم باز شد
ناخداغا با یک استادی
رو در رو میشم رو به رو میشم
این استاد نکته این میگه برای من راه گشه است
یا به یک منبع
و یک کتابی برخورد میکنم
میبینم اون مطلبی
که چندین ساعت
چندین روز ذهن من رو
درگیر خودش کرده بود
ناخداغا اون مطلب رو
خداوند از این طریق
این راه رو برای من باز کرد
و این مسیر رو برای من
آسان کرد
این تعبیر است که ما
میتوانی با عنوان باستاب راه بردی
که در راه برد
و پیش برد انسان تأثیر داره
میتونیم از آیات قرآن استفاده کنیم
و نیز از روایات
که کسی که اهل انفاق
باشه اگر کسی
کارش گیر کرده انفاق
بکنه و انفاقشم
بر اساس تقوی و پرهیزکاری
باشه و به
وعده الهی
به جزای نیک الهی
اعتقاد داشته باشه
خداوند کارش رو آسان میکنه
و شرائط رو براش
محیام میکنه
مثل یک واقع ارغبان باشیم
زندگی هدیه خداوندن
مثل خرشی بهرون باشیم
یا مثل خرشی
برای خداوندن
مهربان باشی